# 常用变量命名方式
[微信公众号](https://mp.weixin.qq.com/s/j0Yid6a4s2mbyuY9DPGaQQ)

##	1.管理类命名
> 统一资源管理，清晰的启动过程可以有效的组织代码，各种资源的注册、调度，杀不了公公集合资源的管理。

###			Bootstrap, Starter
> 一般作为启动程序使用，或者作为启动器的基类。通俗来说，可以认为是main函数的入口
```java
AbstractBootstrap
ServerBootstarp
MacosXApplicationStarter
DNSTaskStarter
```

###			Processor
> 某一类功能的处理器，用来表示某个处理的过程，是一系列代码片段的集合。如果不知道一些顺序类的代码怎么命名，可以使用
```java
CompoundProcessor
BinaryComparisonProcessor
DefaultDefaultValueProcessor
BeanPostProcessor
```

###			Manager
> 对有生命状态的对象进行管理，通常作为某一类资源的管理入口。
>		
```java
AccountManager
DevicePolicyManager
TransactionManager
```

###			Holder
>表示持有某个或者某类对象的引用，并可以对其进行统一管理。多见于不好回收的内存统一处理，或者一些全局集合容器的缓存
```java
QueryHolder
InstructionHolder
ViewHolder
```

###			Factory
>工厂模式的命名，spring中很多
```java
SessionFactory
ScriptEngineFactory
LiveCaptureFactory
BeanFactory
```

###			Provider
> Provider = Strategy + Factory Method  把策略模式和方法工厂揉在一起，让人用起来顺手。
> Provider 一般是接口和抽象类，一般能够完成子实现


###			Registrar
> 注册并管理一系列资源
> 
```java
ImportServiceRegistrar
IKryoRegistrar
PipelineOptionRegistrar
```

###			Engine
> 一般是核心模块，用来处理一类功能。引擎是个非常高级的名词，一般的类没有资格使用
> 
```java
ScriptEngine
DataQLScriptEngine
C2DEngine
```

###			Service
> 某个服务。范围太广，勿滥用
> 
```java
IntegratorServiceImpl
ISelectionService
PersistenceService
```

###			Tast
> 某个任务。通常是个runnable
> 
```java
WorkflowTask
FutureTask
ForkJoinTask
```



##	2.传播类命名
> 为了完成一些设计类或者全局类的功能，有些参数需要一传到底。传播类的对象可以通过统一封装的方式进行传递，并在合适的地方进行拷贝和更新
> 

###			Context
> 程序执行，有一些变量，需要从函数执行的入口开始，一直传到大量子函数执行完毕后。这些变量或者集合，如果以参数的形式传递，将会让代码变得冗长。这时候，可以把变量统一赛到Context里，以单个对象的形式进行传递
> 在java中，由于ThreadLocal的存在，Context甚至可以不用在参数之间进行传递
> 
```java
AppContext
ServletContext
ApplicationContext
```

###			Propagator
> 传播，繁殖。用来将context中传递的值进行复制，添加，清除，重置，检索，恢复等动作。通常，他会提供一个叫做propagate的方法，实现真正的变量管理。
> 
```java
TextMapPropagator
FilePropagator
TransactionPropagator
```


##	3.回调类命名
> 使用多核可以增加程序运行的效率，不可避免的引入异步化。需要获取异步任务执行的结果，堆任务执行过程中的关键点进行检查。回调类API可以通过监听，通知等方式获取这些时间。
> 

###			Handler、Callback、Trigger、Listener
> callback通常是一个接口，用于响应某类消息，进行后续处理；Handler通常表示持有真正消息处理逻辑的对象，它是有状态的；tigger触发器代表某类事件的处理，属于Handler，通常不会出现在类的命名中；Listener的应用更加局限，通常在观察者模式中用来表示特定的含义
> 
```java
ChannelHandler
SuccessCallback
CronTrigger
EventListener
```

###			Aware
> Aware就是感知的意思，一般以该单词结尾的类，都实现了Aware接口。spring来说，Aware的目的是为了让bean获取spring容器的服务。具体回调方法由子类实现，比如ApplicationContextAware。
> 
```java
ApplicationContextAware
ApplictaionStartupAware
ApplicationEventPublisherAware
```

##	4.监控类命名
> 程序较复杂，运行状态监控，监控数据的收集需要侵入程序的边边角角，有效的与正常业务进行区分，非常有必要
> 

###			Metric
> 表示监控数据，不要在用Monitor了
> 
```java
TimelineMetric
HistogramMetric
Metric
```

###			Estimator
> 估计，统计。用于计算某一类统计数值的计算器
> 
```java
ConditionalDensityEstimator
FixedFrameRateEstimator
NestableLoadProfileEstimator
```

###			Accumulator
> 累加器，用来缓存累加的中间计算结果，并提供读取通道
> 
```java
AbstractAccumulator
StatsAccumulator
TopFrequencyAccumulator
```

###			Tracker
> 一般用于记录日志或者监控值，通常用于apm中
> 
```java
VelocityTracker
RocketTracker
MediaTracker
```


##	5.内存管理类命名
> 如果用到了自定义的内存管理，以下命名方式。Netty实现了自己的内存管理机制。
> 

###			Allocator
>	与储存相关，通常表示内存分配器或者管理器。如果程序需要申请有规律的大块内存，建议以allocator命名
```java
AbstractByteBufAllocator
ArrayAllocator
RecyclingIntBlockAllocator
```

###			Chunk
> 表示一块内存，如果想要对这一类储存资源进行抽象并统一管理，可以使用此命名
> 
```java
EncryptedChunk
ChunkFactory
MultiChunk
```

###			Arena
> 舞台，竞技场。Linux把它用在内存管理上，普遍用于各种储存资源的申请、释放与管理。为不同规格的储存chunk提供舞台。
> 
```java
BookingArena
StandaloneArena
PoolArena
```

###			Pool
> 表示池子。内存池，线程池，连接池。
> 
```java
ConnectionPool
ObjectPool
MemoryPool
```

##	6.过滤检测类命名
> 程序收到的事件和信息非常多，有些合法， 有些需要过滤。根据不同的使用范围和功能性差别，过滤操作也有很多形式。框架类代码中有大量此名词。
> 

###			Pipeline, Chain
> 一般在责任链模式中。Netty，SpringMVC，Tomcat等都有大量应用。通过将某个处理过程加入到责任链的某个位置中，就可以接收前面处理过程的结果，强制添加或者改变某些功能。就像Linux的管理操作一样，最终构造出想要的结果。
> 
```java
Pipeline
ChildPipeline
DefaultResourceTransformerChain
FilterChain
```

###			Filter
> 过滤器，用来筛选某些满足条件的数据集，或者在满足某些条件的时候执行一部分逻辑。如果和责任链连接起来，则通常能够实现多级的过滤。
> 
```java
FilenameFilter
AfterFristEventTimeFilter
ScanFilter
```

###			Interceptor
> 拦截器，和Filter相似。但是在Tomcat中，Interceptor可以拿到controller对象，但是filter不行，拦截器被包裹在过滤器中
> 
```java
HttpRequestInterceptor
```

###			Evaluator
> 评估器，用于判断某些条件是否成立，一般内部方法evaluate会返回bool类型。传递复杂对象，或者字符串，进行正确与否的判断
> 
```java
ScriptEvaluator
SubtractionExpressionEvaluator
StreamEvaluator
```

###			Detector
> 探测器，用来管理一系列探测性事件，并在发生的时候进行捕获和响应。比如Android的手饰检测，温度检测等。
> 
```java
FileHandlerReloadingDetector
TransformGestureDetector 
ScaleGestureDetector
```


##	7.结构类命名
> 除了基本的数据结构，如数组、链表、队列、栈等，其他跟高一层的常见抽象类，能够大量减少交流，并封装常见变化
> 

###			Cache
> 缓存，大块缓存，常见缓存算法LRU, LFU, FIFO...
> 
```java
LoadingCache
EhCacheCache
```

###			Buffer
> buffer是缓冲，不同于缓存，一般用在数据的写入阶段
> 
```java
ByteBuffer
RingBuffer
DirectByteBuffer
```

###			Composite
>	将相似的组件组合，并以相同接口或者功能暴露，使用者不知道是组合体还是其他个体
>	
```java
CompositeData
CompositeMap
ScrolledComposite
```

###			Wrapper
> 用包装某个对象，做一些额外的处理，以便增加或者去掉某些功能。
> 
```java
IsoBufferWrapper
ResponseWrapper
MavenWrapperDownloader 
QueryWrapper
```

###			Option, Param, Atrribute
> 用来表示配置信息，和Properties区别不大，但由于Option通常是一个类，所以功能可以拓展。通常比Config级别小，关注是单个属性值。Param一般是作为参数，对象生成速度更快一些
>
```java
SpecificationOption
SelectOption
AlarmParam
ModelParam
```

###			Tuple
> 元组，Java中缺乏元组结构，通常会自定义这样的类。python有
> 
```java
Tuple2
Tuple3
```

###			Aggregator
> 聚合器，可以做一些聚合计算。比如分库分表中的sum，max，min等聚合函数的汇集
> 
```java
BigDecimalMaxAggregator
PipelineAggregator
TotalAggregator
```

###			Iterator
> 迭代器，可以实现java的迭代器接口，也有自己的迭代方式。数据集很大时需要进行深度遍历，迭代器必备。使用迭代器可以在迭代过程中安全的删除某些元素。
> 
```java
BreakIterator
StringCharacterIterator
```

###			Batch
> 某些可以批量执行的请求或者对象。
> 
```java
SaveObjectBatch
BatchRequest
```

Limiter
> 限流器，使用漏桶算法或者令牌桶来完成平滑的限流。
> 
```java
DefaultTimepointLimiter
RateLimiter
TimeBasedLimiter
```

##	7.常见设计模式类命名
> 很多 ，仅列出常用
> 

###			Strategy
> 策略模式，将抽象部分与它的实现部分分离，是他们都可以独立变化。相同接口，不同实现类，同一方法结果不同，实现策略不同。比如一个配置文件，是放在xml里，还是放在json里面，都可以使用不同的provider命名。
> 
```java
RemoteAddressStrategy
StrategyRegistration
AppStrategy
```

###			Adapter
> 将一个类的接口转换为客户希望的另一个接口，Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类一起工作。
> 相对于传统的适配器进行Api转接，如果某个Handler里面的方法特别多，使用Adapter实现一些默认方法进行0适配，那么其他类使用的时候，只需要继承Adapter，然后重写需要方法就可以了，这是Adapter常见用法。
> 
```java
ExtendedPropertiesAdapter
ArrayObjectAdapter
CardGridCursorAdapter
```

###			Action, Command
> 将一个请求封装成一个对象，从而是你可以用不同的请求对客户进行参数化，对请求排队后者记录日志请求，一节支持可撤销的操作。
> 用来表示一系列的动作指令，用来实现命令模式，封装一系列动作或者功能。Action一般用在ui操作上，后端框架可以无差别使用。
> 在DDD的概念中，CQRS的Command的C，既为Command
> 
```java
DeleteAction
BoardCommand
```

###			Event
> 表示一系列事件。一般的，在语义上，Action，Command，来自于主动触发；Event来自于被动触发。
> 
```java
ObservesProtectedEvent
KeyEvent
```

###			Delegate
> 代理或者委托模式。委托模式是将意见属于委托者做的事情，交给另一个委托者来处理。
> 
```java
LayoutlibDelegate
FragmentDelegate
```

###			Builder
> 将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示。构建者模式的标准命名，比如SpringBuilder。
> 
```java
JosonBuilder
RequestBuilder
```

###			Template
> 模版方法类的命名。定义一个操作中的算法的股价，将一些步骤延迟到子类中。模板方法是的子类可以不改变一个算法的结构既可重定义该算法的某些特定步骤。
> 
```java
JDBCTemplate
RedisTemplate
```

###			Proxy
> 代理模式，为其他对象提供一种以控制对这个对象的访问
> 
```java
ProxyFactory
SlowQueryProxy
```



##	8.解析类命名
> 程序设计大量的字符串解析、日期解析、对象转换。根据语义和使用场合的区别，分为多种



###			Converter, Resolver

  >转换和解析。一般用于不同对象之间的格式转换，把一类对象转换成另一类。注意它们语义上的区别，一般特别复杂的转换或者有加载过程的需求，可以使用Resolver。
  >


```java
DataSetToListConverter
LayoutCommandLineConverter
InitRefResolver
MustacheViewResolver
```

###			Parser
> 用来表示非常复杂的解析器，比如DSL解析

```java
SQLParser
JSONParser
```

###			Customizer
> 用来表示对某个对象进行特别的配置。由于这些配置过程特别的复杂，值得单独提取出来进行自定义设置。
> 

```java
ContextCustomizer
DeviceFieldCustomizer
```

###			Formatter
> 格式化类。主要用于字符串、数字或者日期的格式化处理工作。
```java
DateFormatter
StringFormatter
```

##	9.网络类命名
> 网络编程常用
> 

###			Packet
> 用于网络编程中的数据包
> 
```java
DhcpPacket
PacketBuffer
```

###			Protocol
> 表示某个协议
> 
```java
RedisProtocol
HttpProtocol
```

###			Encoder, Decoder, Codec
> 编码解析
> 
```java
RedisEncoder
RedisDecoder
RedisCodec
```

###			Request, Response
> 一般用于网络请求的进和出。如果用在非网络请求的方法上，会显得很怪异。
> 


##	10.CRUD命名
> 
```java
xxController
xxService
xxDao
```

##	11.其他
###			Util, Helpler
> 都表示工具类，Util一般无状态，Helper以便创建实例才能使用。
> 
```java
HttpUtil
TestKeyFieldHepler
CreationHelper
```

###			Mode, Type
> mode后缀多半是枚举。
> 
```java
OperationMode
BridgeMode
ActionType
```

###			Invoker, Invocation
> invoker是一类接口，通常会以反射或者触发的方式，执行一些具体的逻辑业务。通过抽象粗invoke方法，可以在invoke执行之前对入参进行记录或者处理；在invoke执行之后对结果和异常惊进行处理，时aop中常见的操作方式
> 
```java
MethodInvoker
Invoker
ConstructorInvocation
```

###			Initializer
> 初始化
> 
```java
MultiBackgroundInitialize
ApplicationContextInitializer
```

###			Feture, Promise
> 在多线程之间，进行数据传递
> Feture相当于一个占位符，代表一个操作将来的结果。一般通过get可以直接阻塞得到结果，或者让他异步执行然后通过callback回调结果。
> CompletableFuture用来解决回调地狱。Promise为了让代码变更简洁。
> 

###			Selector
> 根据条件获得相应的同类资源，比较像Factory，只处理单项资源。
> 
```java
X509CertSelector
NodeSelector
```

###			Reporter
> 用来汇报某些执行结果。
> 
```java
ExtentHtmlReporter
MetricReporter
```

###			Constants
> 一般用于常量列表
> 

###			Accessor
> 	封装一系列的get和set方法。像lombok就有Accessor注解，生成这些方法。单Accessor类一般是要通过计算来完成get和set，而不是直接操作变量。这适合比较复杂的对象存储服务。
> 	
```java
ComponentAccessor
StompHeaderAccessor
```

###			Generator
> 生成器，一般用于生成代码，生成id
> 
```java
CodeGenerator
CipherKeyGenerator
```

## 补充

###		查询方法 《阿里巴巴java开发手册》

1. 查询单个对象， getStudent
2. 查询多个对象，listStudents
3. 分页查询，pageStudents
